# Metrics_final_project_aaa
Вы - аналитик в команде Услуг.
Ваша команда работает над улучшением опыта покупателя на площадке. Есть предположение, что пользователи при выборе услуги особое внимание уделяют отзывам. Вы решаете сделать отзывы более заметными и вынести этот блок на карточку объявления.
Слева карточка объявления до вашего вмешательства. Под блоком “Спросите у исполнителя” сразу располагается блок с информацией об исполнителе. Справа макет карточки объявления после добавления блока с отзывами. Теперь после блока “Спросите у исполнителя” перед блоком с информацией об исполнителе появляется блок “Отзывы клиентов”.
Ваша задача протестировать эту гипотезу - необходимо подготовить все необходимое для запуска эксперимента.
Все действия происходят в конце августа/начале сентября.
Вы походили по соседним командам, поговорили с разработчиками, аналитиками, продактами и узнали следующий контекст:
1) В категории “Красота и Здоровье” ближайшие несколько месяцев тестируют календарь бронирований. Под блоком с локацией объявления появится фиолетовая кнопка “Онлайн-запись”.
2) Есть возможность запустить АБ-эксперимент
3) Команда, которая занимается отзывами, планирует тестировать новый
подход к модерации отзывов в ближайшие две недели. Они планируют пройтись по всей базе отзывов, выявить фейковые отзывы и удалить их с площадки. Планируют тестировать два алгоритма выявления фейковых отзывов. Через две недели планируют выбрать один из алгоритмов и раскатить его на всех пользователей Авито.
4) В категориях “Праздники и мероприятия” и “Строительство” начался активный сезон. Посетители сайта активно ищут объявления в этих категориях. Значительных изменений в поведении пользователей не
наблюдается.
5) Данные по нажатию на блок отзывов на карточке объявления не
логируются в нашем хранилище данных.
6) Продакт-менеджер предлагает запустить CRM-рассылку с информацией
о новом функционале.
7) Разработчики сообщили, что функционал на iOS может быть запущен
через неделю, на Android через две недели. Desktop и мобильная версия
сайта в браузере только через 4 недели.
8) Команда, которая занимается развитием прайс-листов, через 5 недель
планирует запустить эксперимент на карточке объявления. Пока что точно по тому, как будет выглядеть функционал, нас не сориентировали, но это точно будет что-то связанное с увеличением блока с прайс-листами на карточке объявления. В этом эксперименте команда планирует замерить влияние на количество контактов
9) Группы обычно разбиваем в соотношении 50 на 50 (Половина пользователей в тесте, половина пользователей в контроле)

1) Определите целевые, прокси и контр метрики.
2) На какие дополнительные метрики можно смотреть в этом
эксперименте? Представьте, что вы можете посчитать, что угодно. Какие метрики и с помощью каких данных вы еще посчитаете в этом эксперименте?
3) От чего зависит рост/падение метрик, которые вы выбрали в первом пункте? Постройте дерево метрик.
4) В каких категориях будете тестировать функционал?
5) На каких платформах будете тестировать новый функционал?
6) Сколько будете держать тест?
7) Когда запускать эксперимент?
8) Каких метрик не хватает для запуска эксперимента?
9) На что еще стоит обратить внимание при подготовке к запуску
эксперимента?
